---
layout: post
title: windows环境下安装jekyll开发环境
subtitle: jekyll开发
author: 拉风二大爷
date: 2016-04-29 15:31:43 +0800
categories: blog jekyll
tag: jekyll
---

* TOC
{:toc}

Jekyll是一个静态网站生成工具。它允许用户使用HTML、Markdown或Textile来建立静态页面，然后通过模板引擎Liquid（Liquid Templating Engine）来运行.

网上已经有很多jekyll的安装方法，（由于本人记性太差）此处仅记录下来以免忘记了。可分为以下几个重要步骤：

## 安装 Ruby

Ruby下载地址：[download Ruby]

在 “RubyInstallers” 部分，选择某个版本点击下载。 此处选择 Ruby 2.3.0 (x64)安装包。

开始安装，这里我安装到C:\Ruby23-x64，记得安装过程中勾选`Add Ruby executables to your PATH`。

打开命令提示符，输入`ruby -v`检测是否安装Ruby成功，如果输出`ruby 2.3.0p0 (2015-12-25 revision 53290) [x64-mingw32]`表示安装成功。


## 安装 DevKit

DevKit 是一个在 Windows 上帮助简化安装及使用 Ruby C/C++ 扩展如 RDiscount 和 RedCloth 的工具箱。 详细的安装指南可以在程序的wiki 页面 阅读。

继续前往下载地址：[download DevKit]

下载同系统及 Ruby 版本相对应的 DevKit 安装包，这里选择下载DevKit-mingw64-64-4.7.2-20130224-1432-sfx.exe。

运行安装包并解压缩至某文件夹，如 C:\DevKit。

通过初始化来创建 config.yml 文件。在命令行窗口内，输入下列命令：

```ruby
cd “C:\DevKit”
ruby dk.rb init
notepad config.yml
```

在打开的记事本窗口中，于末尾添加新的一行 - C:\Ruby200-x64，保存文件并退出。

```ruby
# This configuration file contains the absolute path locations of all
# installed Rubies to be enhanced to work with the DevKit. This config
# file is generated by the 'ruby dk.rb init' step and may be modified
# before running the 'ruby dk.rb install' step. To include any installed
# Rubies that were not automagically discovered, simply add a line below
# the triple hyphens with the absolute path to the Ruby root directory.
#
# Example:
#
# ---
# - C:/ruby19trunk
# - C:/ruby192dev
#
---
- C:\Ruby23-x64
```

回到命令行窗口内，审查（非必须）并安装。

```ruby
ruby dk.rb review
ruby dk.rb install
```


## 安装 Jekyll

```ruby
gem -v
gem install jekyll
gem install jekyll-paginate
```

## 安装 Pygments

Jekyll 里默认的语法高亮插件是 Pygments。 它需要安装 Python 并在网站的配置文件_config.yml 里将 highlighter 的值设置为pygments。

安装 Python

Python下载地址：[download python]，这里下载python3.5.1

安装，添加环境变量

检验 Python 安装是否成功

```ruby
python –V		
```

输出：`Python 2.7.6`，表示安装成功

安装 Pygments
命令行执行：

```ruby
easy_install Pygments
```


## 启动 Jekyll

按照官方的 Jekyll 快速开始手册 的步骤， 一个新的 Jekyll 博客可以被建立并在localhost:4000浏览。

```ruby
jekyll new myblog
cd myblog
jekyll serve
```




[download Ruby]: http://rubyinstaller.org/downloads/
[download DevKit]: http://rubyinstaller.org/downloads/
[download python]: https://www.python.org/downloads/